# Guia de Deploy - LPMS A&L ADV\n\n## Deploy no Render.com\n\n### Pré-requisitos\n- Conta no Render.com (gratuita)\n- Repositório GitHub com o código\n- Chave Manus AI (opcional, pode adicionar depois)\n\n### Passo 1: Criar Conta no Render\n\n1. Acesse https://render.com\n2. Clique em \"Sign Up\"\n3. Use GitHub para fazer login (mais fácil)\n4. Autorize o Render a acessar seus repositórios\n\n### Passo 2: Criar Novo Serviço\n\n1. No dashboard do Render, clique em \"New +\"\n2. Selecione \"Web Service\"\n3. Conecte seu repositório GitHub (lpms_servidores_publicos)\n4. Preencha os dados:\n   - **Name:** lpms-al-adv\n   - **Environment:** Node\n   - **Build Command:** `pnpm install && pnpm build`\n   - **Start Command:** `pnpm start`\n   - **Plan:** Free\n\n### Passo 3: Configurar Banco de Dados\n\n1. No dashboard do Render, clique em \"New +\"\n2. Selecione \"PostgreSQL\"\n3. Preencha os dados:\n   - **Name:** lpms-db\n   - **Database:** lpms_db\n   - **User:** lpms_user\n   - **Plan:** Free\n\n### Passo 4: Configurar Variáveis de Ambiente\n\nNo serviço web (lpms-al-adv), acesse \"Environment\":\n\n```\nNODE_ENV=production\nDATABASE_URL=[copiar da conexão do PostgreSQL]\nJWT_SECRET=[gerar uma string aleatória]\nOPENAI_API_KEY=[sua chave Manus AI]\nVITE_API_URL=https://lpms-al-adv.onrender.com\n```\n\n### Passo 5: Deploy\n\n1. Clique em \"Deploy\"\n2. Aguarde o build (5-10 minutos)\n3. Quando terminar, você receberá um link público\n4. Acesse o link e comece a usar!\n\n### Passo 6: Configurar Domínio Personalizado (Opcional)\n\n1. No Render, vá para \"Settings\"\n2. Clique em \"Custom Domain\"\n3. Adicione seu domínio (ex: lpms.seuescritorio.com.br)\n4. Configure os DNS conforme instruções\n\n---\n\n## Troubleshooting\n\n### Erro: \"Build failed\"\n- Verifique se o package.json está correto\n- Confirme que todas as dependências estão instaladas\n- Verifique os logs do build\n\n### Erro: \"Database connection failed\"\n- Verifique se a DATABASE_URL está correta\n- Confirme que o PostgreSQL está rodando\n- Teste a conexão manualmente\n\n### Erro: \"Port already in use\"\n- O Render usa a porta 3000 automaticamente\n- Não precisa configurar manualmente\n\n### Aplicação lenta\n- Plano free do Render pode ser lento\n- Considere upgrade para plano pago\n- Otimize queries do banco de dados\n\n---\n\n## Próximos Passos\n\n1. Fazer login no sistema\n2. Configurar dados da empresa\n3. Compartilhar link com sua equipe\n4. Começar a usar com clientes\n5. Monitorar performance\n\n---\n\n## Suporte\n\nPara dúvidas sobre deploy, entre em contato com a equipe de desenvolvimento.\n\n**Versão:** 1.0.0\n**Data:** 28/10/2025\n
